---
title: 交易
date: '2020/10/19 16:30:52'
updated: '2020/12/03 10:20:32'
tags: []
category:
  - Polkadot
  - substrate
mathjax: true
toc: false
abbrlink: d998082e
---
# 交易
在Substrate的上下文里，extrinsic指的是来自链外的信息，并且会被纳入到区块中。 Extrinsic分为三类：inherents, 签名交易和无签名交易。
<!--more-->
## extrinsic
Extrinsics 被打包到一起进入当前区块中并会被执行，每个extrinsic都在runtime进行了定义。 而extrinsic根哈希值则是由这组待执行交易通过加密算法计算得出的信息摘要。 Extrinsic根哈希值主要有两个用途。 首先，它可以在区块头构建和分发完成之后，防止任何人对该区块头中所含extrinsic内容进行篡改。 其次，它提供了一种方法，在只有区块头信息的条件下，可以帮助轻客户端快速地验证某一区块中存在某笔交易。
## inherents
Inherent指的是那些仅能由区块创建者插入到区块当中的无签名信息，他们不会在网络上传播或存储在交易队列中。
### 注册InherentDataProvider
能在出块时自动调用`provide_inherent_data`去创建InherentData。
```rust
.inherent_data_providers
        .register_provider(sp_timestamp::InherentDataProvider)
        .unwrap();
```
### ProvideInherent实现
`impl_outer_inherent`被`construct_runtime`调用，会为实现了`ProvideInherent`的Module实现`InherentDataExt`(`create_extrinsics`：内部调用Module的`create_inherent`)。
Runtime的api中会抛出一个inherent_extrinsics的api，内部实现为`data.create_extrinsics`。
在创建区块时，`block_builder.create_inherents(inherent_data)`调用`api.inherent_extrinsics_with_context`，创建了inherent交易。
## 签名交易
与以太坊中类似。
## 不具签名交易
Substrate 中一个不具签名交易的例子，就是由验证节点定时发送的 I'm Online心跳交易。 这种交易虽然包含了一个会话密钥签名，但会话密钥并不能控制资金，因此也无法支付交易费用。 交易池通过检查在某个session内验证人是不是已经提交了一个心跳来防止垃圾信息，如果已经存在会拒绝新的心跳交易。
## Signed Extension
SignedExtension 是一个trait ，通过它可以使用额外的数据或逻辑来扩展交易。 在交易执行之前，任何时候需要获取某笔特定交易信息时，都可以使用签名扩展来实现。 因此，"签名扩展"在交易队列中被大量使用。

Runtime会使用“签名扩展”提供的一些数据，比如用来计算可调用函数Call的交易费用。 签名扩展还包含一个名为AdditionalSigned的字段，这个字段可存放任意可编码数据，因而能够在打包或者发送交易之前，被用来执行自定义逻辑。 而为了避免将可能失败的交易打包进区块中，交易队列还会定期调用SignedExtension的函数来验证即将进入区块的交易。

尽管带“签名”字眼，SignedExtension也可以用于验证无签名交易。 我们可通过实现_unsigned的一系列方法，来封装信息核验、防垃圾信息和重放保护等逻辑，供交易池使用。

# 交易池
`requires` 和`provides` 构建了交易依赖关系。
交易池不知道交易的费用、签名和账户，只负责交易有效性。其他细节由runtime中的validate_transaction完成。
# 交易权重
交易权重用来限制存储I/O和计算。
每个块可选权重消耗，防止区块被填充太多的交易，以至于延长出块时间。需要统计区块长度与区块总权重。块占用字节，其中一部分给块本身，一部分给操作类，比例为AvailableBlockRatio
参考硬件：Intel Core i7-7700K CPU with 64GB of RAM and an NVMe SSD。
一个权重单位=参考硬件上一个皮秒的执行时间。
如果想要延缓执行时间，需要同倍数缩小权重。
将交易打包进区块时需要检查权重。
由System pallet负责计算权重，Transaction Payment分析权重并扣除费用。
## 影响因素
数据库访问（I/O）
计算时间

# 交易执行流程
## rpc调用
* submit_extrinsic：rpc调用函数名字为author_submitExtrinsic，解码交易，提交到交易池
## 验证
* submit_one：提交单个交易
    * pool.submit_one：异步调用，提交单个交易
        * pool.submit_at：可以将多个未验证的交易验证后，导入交易池
            * pool.verify：并发验证交易
                * pool.verify_one：异步验证单个交易
                    * validated_pool.check_is_known：快速检查，是否已经导入或者被禁止，是的话标记为无效
                    * validated_pool.api().validate_transaction：开启验证交易的子任务                       
                        * UncheckedExtrinsic::check:如果有签名就验证签名,解码出call和extra，返回checkedExtrinsic。如果没有签名，直接返回一个checkedExtrinsic。uncheckedExtrinsic实现trait：Extrinsic,Checkable。Extra实现trait：SignedExtension。在Runtime定义一个tuple，例如`type SignedExtra = (xxx, yyy)`，用宏为tuple中每一个成员都实现了SignedExtension。
                        * CheckedExtrinsic::validate：如果已经验证过签名，这里只验证weight,payment,nonce等Extra。如果没有签名，首先调用Extra::validate_unsigned函数，检查交易所在的区块高度是否正确、交易数据长度是否超限。再调用U::validate_unsigned函数。这里的U是support frame。U::validate_unsigned调用了module里的validate_unsigned函数。即对于不包含签名的交易，签名的验证逻辑由模块的实现者完成。
            * validated_pool.submit：把预验证的交易提交到交易池

## 提交到交易池
* submit_one：提交单个交易
    * import：导入交易到交易池 
        * 如果交易已经ready，调用import_to_ready
            * ReadyTransaction::import：把交易放入交易池
    * 如果导入成功，交易hash放入import_notification_sinks通知队列

## 交易转发
### 发送
* propagate_transaction：对每一个交易hash，发送一个PropagateTransaction(hash)消息
    
节点本地的网络服务收到这条消息后，会调用protocol里的propagate_transaction方法。
* do_propagate_transactions：把交易数据包发送给其它节点
    * 轮询context_data.peers，过滤掉peer已经接收过的交易，如果to_send被过滤后不为空，behaviour.write_notification以协议为"/sup/transactions/1"转发交易给peer。
* on_broadcasted：向节点发送通知，广播已经发送给哪些节点了。
### 接收
外部交易一般通过`GenericProtoOut::Notification`接收。
* on_transactions:
    * 如果交易还没有加入到交易池，那么调用transaction_pool.import
        * BasicPool::submit_one：提交到交易池

## 执行交易
### 打包区块
例如共识算法使用babe，会`start_slot_worker`，在`on_slot`中调用`proposer.propose`。
* propose
    * propose_with:
        * client.new_block_at
            * sc_block_builder::BlockBuilder::new
                * api.initialize_block_with_context：Executive::initialize_block，统计weight，调用各个Module的on_initialize（包括自定义）。
        * create_inherents：创建inherent
        * block_builder.push(inherent)：打包inherent交易
        * sc_block_builder::BlockBuilder::push(&mut block_builder, pending_tx_data)：打包pending并且ready的交易，如果发现无效，从交易池移除。
            * apply_extrinsic_with_context：Executinve:apply_extrinsic
                * apply_extrinsic_with_len
                    * unchecked_extrinsic.check
                    * checkedExtrinsic.apply：执行验证过的交易
                        * pre_dispatch：再次validate
                        * dispatch：执行Call => Runtime中decl_module!的Call
                        * post_dispatch：调整weight，payment
            * 如果成功，extrinsics.push(xt)，打包进区块，并且TransactionOutcome::Commit，否则Rollback。

### 导入区块
import_queue：封装在共识中，当共识完成后，会通过import_block/import_queue来执行区块。
* execute_block：执行区块
    * initialize_block：初始化块
    * initial_checks：初始化块的检查
    * execute_extrinsics_with_book_keeping：执行块
        * apply_extrinsic_no_note
            * apply_extrinsic_with_len：执行交易
                * apply
            * unchecked_extrinsic.check
            * checkedExtrinsic.apply
                * pre_dispatch
                * dispatch
                * post_dispatch
        * on_finalize
    * final_checks：最终检查，检查交易摘要，状态根